{
    "date": "2024-07-30",
    "document_id": "acta_076",
    "act_name": "Sesion Ordinaria de Concejo No. 076",
    "content": [
        "Verificación del Cuórum",
        "La sesión se inició con la verificación del cuórum, confirmando la presencia de 19 concejales, lo que permitió dar inicio a la sesión ordinaria del Concejo Metropolitano de Quito, presidida por el Alcalde Pabel Muñoz López. ",
        "Comisiones Generales: Exposición sobre la Reserva de Biósfera del Chocó Andino",
        "La Dra. Verónica Minaya, representando a la UNESCO, presentó la importancia de la Reserva de Biósfera del Chocó Andino y la necesidad de fortalecer la gestión institucional para su conservación. Destacó cómo la reserva no solo protege la biodiversidad, sino que también promueve el desarrollo sostenible y la participación comunitaria. El Alcalde y varios concejales se mostraron comprometidos con la causa.",
        "Problemáticas del Chocó Andino",
        "El señor Ynti Felipe Arcos, del Colectivo Quito Sin Minería, expuso sobre la problemática ambiental y social que enfrenta el Chocó Andino debido a la minería. Hizo énfasis en la necesidad de implementar el Plan de Uso y Gestión del Suelo (PUGS) para regular las construcciones ilegales y proteger la biodiversidad. Los concejales manifestaron su apoyo a estas iniciativas.",
        "Problemas de la Fundación Maquipucuna",
        "José Rodrigo Ontaneda, de la Fundación Maquipucuna, abordó la problemática que enfrenta su fundación por el tema de catastro, donde su propiedad no está reconocida oficialmente, lo que afecta su labor de conservación. Los concejales se mostraron interesados en ayudar a resolver esta situación y a asegurar su reconocimiento legal.",
        "Donaciones de Predios a GADs Parroquiales",
        "Se discutieron varios informes de la Comisión de Propiedad y Espacio Público para autorizar la donación de predios a diferentes GAD parroquiales. Estos incluyen la donación de inmuebles a favor de La Merced, Perucho, San José de Minas, Atahualpa y Puéllaro. Todas las donaciones fueron aprobadas por unanimidad, señalando un avance significativo en el apoyo a las parroquias rurales.",
        "Acciones de Control de la Agencia Metropolitana",
        "La Supervisora de la Agencia Metropolitana de Control presentó un informe sobre el accidente en una obra de construcción de Alpha Builders, señalando la falta de licencias y el incumplimiento de normativas que llevaron al accidente. Varios concejales expresaron su preocupación por la situación y la necesidad de un mayor control y transparencia en la construcción en Quito. Enfatizaron que es necesario que se tomen acciones más severas contra empresas que violan la ley."
    ]
}